INSTALANDO LA LICENCIA 
-----------------------

Requisitos de la licencia:
--------------------------

Para poder ejecutar las aplicaciones de este paquete de software es necesario el uso de una licencia otorgada por Reporting Estándar S.L.:


Licencias de Reporting Estándar
-------------------------------

Desde la versión 2.6.11 existe un nuevo procedimiento para solicitar e instalar las licencias de evaluación. El formulario web de solicitud de licencias deja de ser run mecanismo valido para efectuar peticiones de licencia.

El nuevo procedimiento es el siguiente:

1. Instalar las herramientas mediante el instalador. Debe tener en cuenta que el instalador  está firmado digitalmente por Reporting Estándar S.L. 
Debe aceptar las condiciones de la licencia durante el proceso de instalación. Lea estas condiciones detenidamente antes de aceptar la instalación del producto.
Estas condiciones incluyen los términos de uso tanto para licencias de evaluación como licencias de producción.

2. Inicie la aplicación "License Manager Tool". Una ventana de dialogo le informara de que la licencia no ha sido encontrada, en dicha ventana existe un botón "solicitar" 
para hacer realizar una petición de licencia de evaluación.

3. Rellene el formulario con los datos solicitados y presione el botón "online". Si desea hacernos llegar su petición por correo electrónico pulse sobre el botón "email".

Consideraciones: La petición online de licencia puede fallar si el dominio de la dirección de correo proporcionada ya ha sido utilizada para la concesión de licencia a otra persona con anterioridad. Los dominios habituales de servicios de correo gratuitos (como hotmail.com, googlemail.com, yahoo.com) serán rechazados.
En caso de que tenga algún problema para solicitar la licencia online envíe su petición por correo electrónico pulsando sobre el botón "email". Esta opción abrirá su aplicación de correo con un texto predefinido incluyendo toda la información necesaria para emitir su licencia. NO ALTERE DICHA INFORMACIÓN. 

4. Una vez que reciba su clave de licencia por correo electrónico guárdela en una carpeta de su elección y ejecute de nuevo la aplicación "License Manager Tool", presione el botón "Instalar" y busque el fichero de licencia en la carpeta donde anteriormente guardo dicho fichero,

Consideraciones: La aplicación "License Manager Tool" requiere privilegios administrativos para poder copiar el fichero de licencia desde la carpeta de origen a su destino de instalación.
