LÉAME
------


Reporting Standard XBRL Processor - version 2.8.4
--------------------------------------------------

 Nuevas características:
 
•Procesador Tablas. Añadido soporte inicial para la especificación Table Linkibase 1.0 (trabajo en progreso)
•Posibilidad de realizar mapeos con origen de datos en Hojas Google Sheet.
•Nuevo procesador IXBRL de acuerdo a las especificaciones iXBRL .
•Añadido un conversor de unidades (de euros a dólares, de pesos a euros, etc..) y un factor de multiplicación o división (unidades, miles, etc..) de los números que se muestran y exportan a Excel.

 Cambios en general:
 
•Optimización en el procesador de formulas. Mejoras en el desempeño del procesado de formulas para taxonomías con formulas complejas o que demanden gran cantidad de recursos.
•Mejoras en el Catálogo Remoto. Instalación y desinstalación de taxonomías mejorada. Se muestran las versiones de las taxonomías locales y del catálogo remoto.
•Mejoras en el Mapeador. Inclusión en el proceso de mapeo de datos “nil” desde Excel a XBRL y generación de plantillas de mapeo que contengan datos a nil así como exportaciones de XBRL a Excel 
•Actualizada documentación Javadoc
•Mejoras en la gestión de mensajes de error y avisos al reporte de validación.
•Actualizda la versión de POI desde la 3.6 a la 3.9 (mejora en la integración con MS Office)

 


Reporting Standard XBRL Processor - version 2.8.3
--------------------------------------------------

 Nuevas características:
 
•Versiones específicas para entornos Windows de 32 bits y 64 bits.
•Mejora en el sistema de exportación de informes XBRL a Excel. Gracias a esta acutalización el usuario puede exportar la vista actual, un conjunto seleccionado de vistas o el contenido del informe completo, incluyendo la opción de personalización del diseño de cada una de las vistas a exportar.
•Implementación de un sistema de generación automática de plantillas de mapeo. Creación de las relaciones existentes entre los conceptos del informe y su correspondencia en las distintas celdas del documento Excel generado.
•Mejoras de interfaz de usuario. Añadido sistema de ayuda contextual mediante mensajes emergentes. Personalización de colores del informe.

 Cambios en general:
 
•Mejoras en el Catálogo Remoto de taxonomías que las aplicaciones pueden usar y sincronizar por Internet.
•Asignación de memoria para la ejecución de las aplicaciones basada en la versión y el entorno de usuario

 



Reporting Standard XBRL Processor - version 2.8.2
--------------------------------------------------

 Pequeña actualización:
 
•Se ha firmado el instalador con una firma digital usando SHA-1 en vez de SHA-2. Un Bug en el filtro SmartScreen del Internet explorer hace que los archivos firmados con SHA-2 (más seguro que SHA-1) no sean reconocidos como más seguros sino todo lo contrario. Esperamos que Microsoft solucione este problema con Internet Explorer y el filtro SmartScreen.
• Se ha hecho un cambio en la entrada de números de forma que si se escribe 0.00 en el informe XBRL aparecerá escrito el valor 0.00 en vez del valor 0. La razón de este cambio es que algunas taxonomías usan "patrones" para validar números que exigen que los números tengan 2 decimales incluso cuando se trata del mismo valor.
•En el API, ahora se puede llamar a DTSContainer.load(URI[]) más de una vez y los recursos de fórmulas no se compilan varias veces
•Se ha añadido soporte a algunas características del documento PER (Propuesta de Edición de Recomendación) de variables XBRL que hacían que algunas linkbases de fórmulas creadas para esta versión no funcionasen en la versión del 2009. Septiembre 2013

 


Reporting Standard XBRL Processor - version 2.8.1
--------------------------------------------------

 Gran actualización:
 
•Se han hecho modificaciones en todas las aplicaciones para mejorar muchos aspectos del interfaz gráfico y de la carga de archivos XBRL.
•Ahora existe un Catálogo Remoto de taxonomías que las aplicaciones pueden usar y sincronizar por Internet.
•Se han mejorado las herramientas que usan la base de datos XBRL.
•Se han mejorado las formas de visualizar informes XBRL.
•Se pueden ver en el mismo cuadro datos de instante y datos de duración que el usuario decida.
•Se han traducido al Español más ventanas que estaban sin traducir.

 


Reporting Standard XBRL Processor - version 2.7.9
--------------------------------------------------

 Pequeña actualización:
 
•El 24 de Octubre, la SVS ha publicado una actualización de la taxonomía oficial para el sector de seguros en Chile remplazando la versión recientemente publicada por esta nueva versión. En esta actualización se ha eliminado la copia anterior del catálogo y se ha actualizado con la nueva versión.

 


Reporting Standard XBRL Processor - version 2.7.8
--------------------------------------------------

 Pequeña actualización:
 
•La SVS ha publicado la taxonomía oficial para el sector de seguros en Chile. Se ha incluido esa taxonomía en el catálogo.
•Se ha incluido en el catálogo de taxonomías un esquema de XBRL Internacional que tiene errores (más información en el grupo de fórmulas de XBRL Internacional).

 


Reporting Standard XBRL Processor - version 2.7.7
--------------------------------------------------

 Nuevas características:
 
•Capacidad para generar Taxonomía Ilustrada en Excel de cualquier taxonomía abierta.
•Generación de fórmulas en el Generador de taxonomías con instrucciones sencillas desde Excel.
•Mejoras en la validación de tuplas y generación de instancias con tuplas.
•Si la taxonomía tiene campos de enumeración fijos, XBRLizer muestra combos de selección de valores.
•Nuevas taxonomías en el catálogo, Seguros Chile Julio 2012, IFRS 2012, Etiquetas en Español del IFRS 2011 y 2011, Taxonomía de Perú SMV
•Para el reporte a la SEC, Añadida la generación de taxonomías e informes XBRL codificado en US-ASCII.

 


Reporting Standard XBRL Processor - version 2.7.6
--------------------------------------------------

 Nuevas características:
 
•Nueva versión del mapeador de Excel a XBRL con características mejoradas.
•Nuevo driver JNDI de acceso a datos para la generación de informes XBRL desde servidores de aplicaciones compatibles con JNDI para describir conexiones a bases de datos.
•Actualizaciones en los validadores de EDGAR (Reporte a la SEC en USA) y el procesador de UTR (Registro de tipos de unidades).
•Se han mejorado algunos mensajes de errores en Español

 Cambios en general:
 
•Se ha acelerado la creación de vistas con dimensiones y de formularios en el XBRLizer.

 


Reporting Standard XBRL Processor - version 2.7.5
--------------------------------------------------

 Nuevas características:
 
•Actualización de la taxonomía de la SVS a marzo de 2012. Esta es la taxonomía a utilizar para el reporte con notas.
•Visualización de la taxonomía y del punto de entrada de la empresa (shell).
•Generador de taxonomías (Taxonomy Builder) genera el punto de entrada a partir del excel de la SVS.

 Cambios en general:
 
•Se han corregido errores de la interface de usuario cuando se introducían datos en XBRLizer para completar informes XBRL directamente desde esta herramienta.

 


Reporting Standard XBRL Processor - version 2.7.4
--------------------------------------------------

 Nuevas características:
 
•Traducción de las herramientas al Español. Ahora están disponibles en dos idiomas (Español e Inglés) el idioma de las herramientas se selecciona de forma automática según las preferencias de idioma en el panel de control de windows.
•Se han añadido las nuevas taxonomías que han aparecido en el catálogo de taxonomías para permitir un mejor acceso a las mismas.
•El mapeador/generador de informes XBRL desde plantillas se ha mejorado respecto de la versión anterior para permitir el mapeo de notas a los estados financieros y añadir nuevas características avanzadas: Resolución dinámica de elementos duplicados, Creación de Secciones de mapeo variables, Mapeo de elementos del contexto XBRL. El nuevo mapeador lee archivos de mapeo de versiones anteriores.

 Cambios en general:
 
•Se ha añadido funcionalidad en la sección de visualización de formularios XBRL para permitir formularios con columnas variables o filas variables.

 


Reporting Standard XBRL Processor - version 2.7.3
--------------------------------------------------

 Cambios en general:
•Todos los complementos de Microsoft Office (Mapper XBRL, Editor de la taxonomías desde Excel, las funciones de acceso a la base de datos XBRL) han sido reprogramados para Office 2007 y Office 2010. Si usted quiere asegurarse de que quedan instalados, compruebe que cumplen los requisitos de software antes de iniciar el proceso de instalación.
•Procesador de fórmulas: Hay una nueva herramienta llamada FormulaTT para ayudar a la comprensión de cómo el procesador de fórmulas funciona de acuerdo con las especificaciones de la Fórmulas XBRL. Utilice esta herramienta para propósitos de depuración de una sola fórmula o una afirmación. •Generador de taxonomías. Ahora es una sola herramienta independiente y también se integra con el complemento de Excel.
•Catálogo de taxonomías. Se han añadido algunas nuevas taxonomías de todo el mundo (en concreto, las taxonomías de China y la MCA de la India).
•XBRLIzer: la vista de formulario ahora puede exportar a Excel.
•Procesador de mapeo: Se han actualizado los métodos para extraer datos desde Excel. Ahora es posible especificar un nombre de archivo en una celda de Excel y el contenido de ese archivo será extraído durante el proceso de generación de documento instancia XBRL. Esto permite integrar archivos en los informes XBRL directamente desde Excel así como la presentación de las notas en formato HTML.

 


Reporting Standard XBRL Processor - version 2.7.2
--------------------------------------------------

 Cambios en general:
 
•Bug: En computadores con un solo procesador, la petición de licencia podía fallar no mostrando la ventana del formulario. Esto se ha solucionado en esta versión.
•Procesador de fórmulas: se ha actualizado de acuerdo con la taxonomía Polaca y la nueva interpretación de las variables generales.
•Generador de taxonomías: Ahora genera linkbases de fórmulas. Las instrucciones para fórmulas están sin documentar aún, consultenos por correo electrónico.
•Catálogo de taxonomías: Se han añadido algunos archivos nuevos.
•XBRLIzer: Se ha añadido soporte para formularios según los esquemas de Eurofiling.
•Validador personal: Cuando se selecciona un validador que depende de otro, también se selecciona el validador dependiente.
•XBRLizer: ahora ejecuta la validación de acuerdo con los validadores disponibles en la licencia de usuario.
•Generador de taxonomías: Ahora es extensible y permite que se diseñen instrucciones en paquetes .jar externos al generador que serán ejecutados por el mismo.
•XBRLizer: Ahora permite que el usuario haga arrastrar y soltar de todas las dimensiones en cualquier eje de representación
•XBRLizer: Ahora recuerda la configuración del usuario cuando se visualiza un tipo de informe. La próxima vez que abra otro informe similar se recuperará la configuración visual seleccionada
•Se han añadido más de 54 nuevas características solicitadas por clientes en estos últimos 3 meses

 


Reporting Standard XBRL Processor - version 2.7.1
--------------------------------------------------

Cambios generales:

•Corrección de error: ExcelDataSource (el componente que obtiene datos de Excel para hacer informes XBRL) cuando un valor numérico en Excel no se puede obtener, lanza una excepción IllegalStateException que no estaba controlada. Se ha corregido este funcionamiento para permitir reconocer esta condición y reenviar un error tipo MapperException.
•Se han traducido algunos mensajes de error de la validación de las dimensiones que quedaban en Inglés.
•Generador de Taxonomías: Se han agregado nuevas instrucciones TYPEDDOMAIN y DPTABLE.
•Catálogo de Taxonomías: Se ha corredigo un problema mientras que se añadía una taxonomía en el catálogo desde un archivo ZIP que no contenía una carpeta raíz.
•Generador de Taxonomías: Se ha añadido código para detectar si un miembro de dominio es ya una definición de hipercubo o de un dominio lo cual generaría una taxonomía inválida. Si esto se produce se lanza un mensaje de error durante la generación.
•Se ha agregado la taxonomía de Chile CL-CI 2011 al catálogo
•Se ha agregado la taxonomía IFRS 2011 al catálogo
•Se ha agregado la taxonomía US-GAAP 2011 al catálogo
•Mejora en el API XBRL. El API XBRL ahora tiene una clase central que almacena todos los parámetros de configuración disponibles para el procesador XBRL. Esa clase también puede almacenar información para ser usada por validadores "a medida", diseñados para las reglas de validación especial aplicable a determinados proyectos. La interfaz gráfica de usuario de la herramienta de validación personal y para XBRLizer ahora tiene acceso a todas las propiedades definidas en todos los procesadores disponibles. Esto permite a los usuarios seleccionar los parámetros para la validación de los procesadores de un gran número de características (no todas ellas son forma disponible la interfaz gráfica de usuario. Sólo aquellos cuyos valores pueden ser representados en forma de texto).
•Generador de Taxonomías: Durante el reconocimiento de la tabla de búsqueda de hypercubos, cuando se usa durante la instrucción DIMLINK, se ha añadido un mensaje que reporta respecto de las dimensiones leídas en dicha tabla.
•Generador de Taxonomías: Se ha añadido la instrucción VALIDATE con el fin de permitir la validación de XBRL (XBRL 2.1, Dimensiones y Fórmula) de los archivos generados.

 Nuevas características de XBRLizer:
 
•XBRLIzer y XBRLViewer: se ha mejorado la vista de las dimensiones del Informe XBRL con el fin de permitir scroll horiontal en los paneles que muestran las dimensiones cuando el tamaño de las dimensiones supera el espacio disponible.
•XBRLizer: Añadido el soporte de dimensiones escritas (Typed Dimensions) como los miembros del dominio.
•Se ha corregido un error al guardar los archivos en el disco cuando los archivos se han abierto desde una dirección URL externa o desde la base de datos.
•Mejora. Mostrar todos los recursos en el DTS, así como se muestran los conceptos.
•Mejora. Mostrar elementos en el grupo de sustitución de otros elementos en el menú emergente. Abra una taxonomía, búsque el elemento xbrldt:dimensionItem o el xbrldt:hypercubeItem en la lista de conceptos y haga clic derecho sobre ellos.
•Mejora. nueva opción en el mú desplegable "Expandir todo" en los elementos del árbol de Presentación y de Cálculo.
•Mejora. El catálogo de taxonomías ahora se guarda en archivos ZIP en lugar de archivos expandidos en un subdirectorio. Esto hace que la instalación y desinstalación sea más rápida.
•Mejora. Ahora, es posible ver todos los hechos reportados en un informe XBRL aunque la taxonomía no contenga ninguna estructura de presentación o de definición. Active el panel de informes y seleccione "All facts in the Instance Document" en el cuadro Vista.
•Mejora. Ahora, es posible ver todas las relaciones entre conceptos y recursos o recursos entre sí de forma gráfica en un panel llamado "Tablero". Haga clic en el panel llamado "Board", a continuación, arrastre un concepto o un recurso de la lista de la izquierda hasta el panel. A continuación, haga clic derecho sobre el elemento o recurso y seleccione "Mostrar las relaciones de entrada" o "Mostrar las relaciones de salida". Si el concepto no tiene relaciones definidas sólo aparece la opción "Eliminar" en el menú o no hay relaciones que pasen las condiciones establecidas en los filtros en la parte inferior del panel "Board".
•Mejora. Ahora, al abrir un DTS, la barra de progreso se mantiene activa hasta que la interfaz gráfica de usuario se actualiza totalmente.
•Mejora. Ahora, el usuario puede cambiar el ancho de las celdas de datos en el panel de informes.
• Se ha aumentado la estabilidad y la resolución de errores menores que causaban NullPointerExcecption.
•Mejora. Se ha añadido una ventana para mostrar el código XML de los conceptos y recursos seleccionados.

 Nuevas características del proceso de instalación:
 
•Se ha creado una nueva herramienta para eliminar completamente el software de su ordenador en caso de que el programa de desinstalación de Windows no pueda desinstalarlo.

 



Reporting Standard XBRL Processor - version 2.7.0
--------------------------------------------------

 Cambios generales:
 
•Se ha incorporado un procesador de fórmulas XBRL disponible en el API del procesador XBRL.
•Se ha añadido el botón "Comunidad WIKI" que proporciona acceso a la WIKI y al manual de la herramienta directamente desde las ventanas de la aplicación. •En la creación de los archivos XBRL de forma automática, utilizando el XBRLIZER+, se han reducido los tiempos de espera para que el procesador lea el archivo completo junto con la taxonomía y los mapas de acceso a datos.

 Nuevas características del XBRLizer:
 
•Actualizadas las taxonomías disponibles en el catálogo. (se han incorporado las últimas copias de FINREP (Solvencia I y II para el Banco de España), Taxonomía ACRA de Singapur, Taxonomía EDINET y otras.
•La posibilidad de almacenar en una base de datos (Oracle, SQLServer o PostgreSQL) todos los informes XBRL que visualice desde las herramientas XBRLizer y XBRLviewer


